Algoritmos
Inicialmente, iremos entender o que é um algoritmo, e quais os exemplos que vivenciamos todos os dias.

Em seguida, mudaremos o foco dos algoritmos do dia a dia para algoritmos na computação e programação, veremos os tipos existentes de algoritmos e alguns exemplos práticos.

Depois que tivermos os primeiros conceitos prontos, daremos início às partes funcionais da nossa calculadora!

O que é algoritmo?
Um algoritmo é uma sequência de instruções que utilizamos para solucionar um ou vários problemas, ou até mesmo realizar tarefas do dia a dia.
Um algoritmo não é necessariamente um programa computacional, pode ser passos que iremos tomar para realizar determinada tarefa.
O algoritmo deve sempre chegar ao resultado final esperado, caso não chegue, o mesmo não pode ser considerado finalizado.
Vamos exemplificar um pouco...

Exemplos de algoritmos do dia-a-dia
Lâmpada
Trocar Lâmpada
  Inicio 
    Pegue uma escada 
    Abra a escada embaixo da lampada velha 
    Suba na escada 
    Retire a lampada velha 
    Desça da escada 
    Descarte a lampada 
    Pegue a Lâmpada nova  
    suba novamente na escada 
    Instale a nova lampada 
    Desça da escada 
    Guarde a escada 
  FIm    


Café
Preparar café
 Inicio PrepararCafe
   Ponha agua na chaleira 
   Ferva a agua 
   Prepare o Fitro 
   Ponha o pó do cafe 
   Ponha agua fervida 
   Passe o cafe 
   Guarde tudo 
 Fim    

Bolo
Fazer bolo
  Inicio 
    Pegue os Ingredientes 
    Pegue um recipiente 
    Coloque os engredientes no recipiente 
    Pegue uma colher 
    Mexa os ingredientes 
    Pegue uma forma 
    Coloque os igredientes mexidos na forma   
    Leve ao forno  
    Ligue o forno 
    Espere Assar 
    retire do forno 
  Fim  

  Algoritmos
Mediante a estrutura apresentada anteriormente, fica mais fácil compreender a definição de um algoritmo, caracterizando-se por ser um conjunto de instruções objetivas.

Embora a palavra algoritmo nos remeta a pensar em uma infinidade de coisas complexas, o mesmo se trata de um conjunto de instruções que tem como objetivo resolver um problema. Não quer dizer que não tenhamos algoritmos complexos, isso irá depender da complexidade do problema em questão.

Todos os exemplos vistos anteriormente fazem parte do nosso dia a dia, são algoritmos que executamos sempre que precisamos. Deixando um pouco o cotidiano de lado, iremos agora entrar de cabeça no mundo computacional. Let's go!