Representações de um algoritmo
Agora que tivemos uma introdução do que se trata os algoritmos, iremos entender como eles podem ser representados.

Temos várias formas de representar algoritmos, desde a mais simples, representada por formas, até as mais detalhistas, contendo regras de implementação.

Representações de um algoritmo
...
Abaixo, conheceremos os dois tipos mais utilizados: representados por formas que fazem alusão a tomadas de decisões (fluxograma) e por meio do pseudocódigo, sendo este mais utilizado para o ensino de lógica de programação; por meio de linguagem de máquina criamos nossos algoritmos para os computadores processarem e resolverem os problemas.

FLUXOGRAMA
Representado por formas, tornam o entendimento de determinado algoritmo mais simples, pois uma figura é mais clara que várias palavras.
É definido por uma série de símbolos, em conjunto com desenhos geométricos que representam os passos do algoritmo,
Tais como: início, entrada e saída de dados, tomada de decisões, estruturas de repetição e final do algoritmo.
CIRCULO ALONGAO:> O círculo alongado é utilizado para dar inicio ou terminar um fluxograma.
RETANGULO:> O retângulo é utilizado para fazer uma ação ou uma instrução no fluxograma.
LOSANGO:>O losango é utilizado para uma decisão em um fluxograma.


PSEUDOCÓDIGO 
Diferente do fluxograma, o pseudocódigo, também conhecido como portugol ou português estruturado, utiliza PDL - Program Design Language (Linguagem de Projeto de Programação).
Ou seja, é uma espécie de narração do que o programa deve fazer. Para isso, utilizaremos o pseudocódigo em um programa chamado VisuAlg, que abordaremos em nossa próxima lição.
O pseudocódigo é a base que todos devem ter para aprender uma linguagem de programação, pois é ele que intermedia a linguagem falada (humana) para a linguagem de programação (computacional).
DECLARA nota1,nota2,media:NUMERO
Café
Preparar café
 Inicio PrepararCafe
   Ponha agua na chaleira 
   Ferva a agua 
   Prepare o Fitro 
   Ponha o pó do cafe 
   Ponha agua fervida 
   Passe o cafe 
   Guarde tudo 
 Fim    

Bolo
Fazer bolo
  Inicio 
    Pegue os Ingredientes 
    Pegue um recipiente 
    Coloque os engredientes no recipiente 
    Pegue uma colher 
    Mexa os ingredientes 
    Pegue uma forma 
    Coloque os igredientes mexidos na forma   
    Leve ao forno  
    Ligue o forno 
    Espere Assar 
    retire do forno 
  Fim  

 Exercitando
Pegue um papel e uma caneta e faça o seguinte algoritmo: 
Chupar bala - Utilizando fluxograma demonstre as etapas necessárias para chupar a bala, lembrando que você ainda não a possui. Será que você consegue? 

Algoritimo ChuparBala 
   Inicio 
     Ir ate o pote de bala 
     Abrir o pote de Bala 
     Pega uma bala dentro do pote   
     Tapar o Pote  
     Desenbrulhar a bala 
     Colocar a bala na boca
     Jogar a embalagem no lixo
   Fim 
 