 Revisão
Antes de mostrar tudo que você aprendeu no curso, que tal fazer uma breve revisão de tudo que vimos? Topa? Então vamos lá!

Representação de um algoritmo
Temos dois tipos de representações, que são:

fluxograma e Pseudocódigo
Fluxograma é representado por formas gráficas, e o pseudocódigo é representado como uma narrativa do que está acontecendo, ele é a ponte entre a linguagem falada e a linguagem de máquina(programação).

Tipo de dados
Temos quatro tipos principais de dados, que são:

inteiro, real, lógico e literal.


Revisão  

Tipo de dados
Inteiro: aceitam somente números inteiros positivos e negativos e NÃO aceitam números reais. Ex.: 0 1 4 35 -54.

Reais: aceitam valores positivos e negativos Podem ser números reais, ou inteiros. Ex.: 1.3 2 4.0 -5.4.

Literal: podem ser letras, números ou caracteres especiais. Ou seja, pode ser qualquer tipo de valor desde que esteja entre aspas duplas. Ex.: "Algoritmo" "Senai" "3432" "43Ab" "&sp3c1@l".

Lógico: são respostas para uma pergunta, em que deverá ter apenas duas possíveis respostas: sim ou não. Porém sempre resultam como VERDADEIRO ou FALSO. Exemplo: Está Chovendo? Sim (Verdadeiro), Maior de idade? 0 (Falso).

Variáveis
O que são: espaços de memória do computador destinados ao armazenamento de dados.

Como usar: no programa, eu devo dar um nome a ela e informar qual o seu tipo de dado. E, no decorrer do algoritmo, atribuir o valor a ela quando necessário.

var

nomeDaVariavel:TipoDeDado

Variáveis
Expressões Aritméticas
Podemos trabalhar com as principais operações matemáticas, que são:

Revisão
Expressões Aritméticas
Expressões aritméticas são as expressões que, utilizando operadores aritméticos, resultam em um valor inteiro ou real. Ou seja, o resultado sempre será um número, seja ele do tipo real ou do tipo inteiro.

Exemplos:

2+3+4+1-9 =1

10*3-5 = 25

(3-1)*(3+2)/2 = 5

Expressões Literais
Expressões literais são expressões de concatenação, ou seja, elas juntam valores através do operador de concatenação que, no VisuAlg, é a virgula (,).

Exemplos:

Meu nome é Anderson

Meu sobrenome é Aguiar

Meu nome completo é Anderson Aguiar

Expressões Lógicas
As expressões lógicas servem para compararmos valores e dizer se o resultado é VERDADEIRO ou FALSO.

No programa, eu devo dar um nome a ela e informar qual o seu tipo de dado. E, no decorrer do algoritmo, atribuir o valor a ela quando necessário.

Além disso, expressões lógicas podem conter expressões aritméticas dentro delas