VisuAlg
goritmos, e, agora, iremos conhecer o programa que executará nossos pseudocódigos.

Os pseudocódigos podem ser escritos facilmente em uma folha de papel ou em um bloco de notas, mas para tornar isso prático vamos adotar o VisuAlg como nosso software para escrever nossos algoritmos na forma de pseudocódigo e ver na hora o seu resultado.

O que é o VisuAlg?
É um software criado na Universidade de Caxias do Sul no estado do Rio Grande do Sul, com a finalidade de oferecer aos alunos uma forma de exercitar o conhecimento adquirido.

Para utilizá-lo é necessário fazer o download do programa. O mesmo pode ser encontrado em: 
Clique aqui para baixar
https://visualg3.com.br 

O visuAlg é um interpretador simples de pseudocódigo utilizado por professores para o ensino de lógica de programação. 
Seu objetivo não é criar softwares, mas auxiliar o aluno a entender a execução de seu algoritmo.

Entendendo um pouco melhor
Para a criação de um algoritmo, é necessária a utilização de palavras-chave. Abaixo, seguem as três principais para o funcionamento:

algoritmo: comando que irá definir o nome do programa; deve ser feito em aspas duplas;

var: comando que especifica a área em que as variáveis serão declaradas. É aqui que colocaremos as variáveis que iremos utilizar;

inicio: comando que informa o início do programa; é nesse bloco que ficarão os comandos e a lógica que utilizaremos para criar nosso algoritmo.

fimalgoritmo: comando que informa que é o final do algoritmo.


Dentro do nosso algoritmo utilizaremos palavras-chave que irão ler o que for digitado e escrever na tela para informar algo ao usuário.

Escreva: esse comando irá escrever na tela alguma informação ao usuário. Ex.: Escreva("Digite seu nome").

Leia: esse comando irá ler o que foi digitado pelo usuário. Ex.: Leia(nome). Esse nome entre parênteses é uma das variáveis que deve estar declarada no bloco var que vimos anteriormente.

Escreval: esse comando é idêntico ao escreva, a não ser pelo fato de que ele pula uma linha. Ex.: Escreval("Digite seu nome").